##JavaScript Best Practice Guide

1.	Избегать глобальных переменных  

Нужно свести к минимуму использование глобальных переменных. Сюда входят все типы данных, объекты и функции. Глобальные переменные и функции могут быть перезаписаны другими скриптами. Вместо этого нужно использовать локальные переменные. Использовать замыкание  
```
function creatCalc {
  let a=0;
  return function count() {
    a++;
    console.log(a);
  }
}
```

2.	Объявлять переменные с помощью const и let  

Ключевое слово var не использовать. Если значение переменной в ходе выполнения программы менять не планируется, её объявляют в виде константы с помощью ключевого слова const, используя его по умолчанию — кроме тех случаев, когда менять значение переменной планируется. В таких случаях используется ключевое слово let
```
const clothes = ['Платье', 'Блуза', 'Юбка'];
const WomenClothing = [...clothes];

let centure20= [1918, 1957, 1981, 2002, 2009];
let centure19 = [1817, 1885];
```

3.	Объявления сверху  

Хорошая практика - помещать все объявления вверху каждого скрипта или функции. Это дает более чистый код, обеспечивает единое место для поиска локальных переменных, позволяет избежать нежелательных (подразумеваемых) глобальных переменных, уменьшите вероятность нежелательных повторных объявлений
```
/ declare at the beginning
let firstName, lastName, price, discount, fullPrice;

// Use later
firstName = "Kate";
lastName = "Doroshi";

price = 1200;
discount = 0.10;

fullPrice = price - discount;
```
Это также касается переменных цикла:
```
// declare at the beginning
let i;

// Use later
for (i = 0; i < 5; i++) {
```

4.	Использовать === вместо ==  

Во избежание сюрпризов следует использовать только "строгое сравнение", так как оператор == осуществляет приведение типов перед сравнением
```
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false
```

5.	Избегать использования eval()  

Функция eval() дает нам доступ к компилятору JavaScript. Т.е. мы можем выполнить команду записанную в строковой переменной, которую передадим в качестве параметра в eval(). Это не только замедлит нашу программу, но еще и представляет проблему безопасности.

6.	Не забывать использовать ‘;’  

Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить. В JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам
```
const newPhoto = new Image();
newPhoto.src = avatar;
body.appendChild(neqPhoto);
```

7.	Размещать скрипты внизу страницы  

Это заставить страницу грузиться как можно быстрее. Когда браузер грузит скрипт он не продолжит рендеринг пока весь файл не будет загружен. Таким образом, пользователю придется ждать дольше.
Если JS скрипты служат для добавления функционала, то стоит перенести скрипты вниз поставив их перед закрывающимся тегом body.
```
<body>
     </div>
    <div class="content">
    </div>
    <script src="script.js"></script>
  </body>
```

8.	Комментировать свой код  

Всегда комментировать важные части кода. Чтобы, когда вернешся к проекту через несколько месяцев, можно было вспомнить, что этот кусок кода делаете. Или коллеге будет легче смотреть ваш код в процессе код-ревью. В коде используются однострочные комментарии. Не нужно комментировать очевидные вещи, добавлять в код комментарии, которые не помогают разобраться в его сути. Если код объясняет себя сам благодаря хорошо подобранным именам функций и переменных, дополнительные комментарии в этот код добавлять не стоит
```
// Cycle through array and echo out each name.   
for(let i = 0, len = array.length; i < len; i++) {  
   console.log(array[i]);  
}  
```

9.	Использовать { } вместо New Object()  

Для создания объектов использовать метод с литералом объекта, т.к. он надежный
```
let user = {  
   name = 'Kate',  
   age: 30,  
   sayName: function() {  
      alert(this.name);  
   }  
};  
Если вы хотим создать пустой обьект, то {} сделает это
let o = {};    
```

10.	Если список переменных длинный, опустить let и const, и использовать запятые. Так код выглядит чище  

```
let someItem = 'some ';  
let anotherItem = 'another string';  
let oneMoreItem = 'one more string';   
```
Лучше
```
let someItem = 'some string',  
    anotherItem = 'another string',  
    oneMoreItem = 'one more string';    
```





