1.	Горизонтальные отступы. Для выравнивания блоков кода используйте пробелы (2 пробела на 1 уровень выравнивания), знаки табуляции не используйте
```
let user = {
  firstName: 'first name',
  middleName: 'middle name',
  lastName: 'last name'
}
```

2.	Устанавливайте один пробел перед открывающей скобкой
```
function test() {
  console.log('test');
}
```

3.	Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки». Вставляйте дополнительный перевод строки туда, где это сделает код более читаемым. Не должно быть более 9 строк кода подряд без вертикального отступа
```
const getDate = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeOut(() => new Date ? resolve(new Date) : reject(neq Error('Время не известно')), 3000)
});

const preloaderClean = () => {
  preloader.style.display = 'none';
  content.style.display = 'block';
}
```

4.	Точка с запятой. Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить. В JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам
```
const newPhoto = new Image();
  newPhoto.src = avatar;
  body.appendChild(newPhoto);
```

5.	Для строк лучше использовать одинарные кавычки ''
```
const name = ‘Symon’
```

6.	Дополнительная запятая в конце объектов: Нет
```
const user = {
  id: 100,
  name: ‘Dasha’,
  password: ‘Password’
};
```

7.	Объявление переменных. Переменные всегда объявляются в явном виде для предотвращения загрязнения глобального объекта. Ключевое слово var не используется. Если значение переменной в ходе выполнения программы менять не планируется, её объявляют в виде константы с помощью ключевого слова const, используя его по умолчанию — кроме тех случаев, когда менять значение переменной планируется. В таких случаях используется ключевое слово let
```
const clothes = ['Платье', 'Блуза', 'Юбка'];
const WomenClothing = [...clothes];

let centure20= [1918, 1957, 1981, 2002, 2009];
let centure19 = [1817, 1885];
```

8.	Избегайте однобуквенных имен функций. Имена должны давать представление о том, что делает эта функция
```
const animals = {
  paws: 4
};
```

9.	Имена функций, переменных и методов объектов всегда начинаются со строчной буквы, имена, состоящие из нескольких слов, записываются с использованием верблюжьего стиля (выглядят такие имена как camelCase)
```
const thisIsMyObject = { };
function thisIsMyFunction() { };
```

10.	В коде используются однострочные комментарии. Не нужно комментировать очевидные вещи, добавлять в код комментарии, которые не помогают разобраться в его сути. Если код объясняет себя сам благодаря хорошо подобранным именам функций и переменных, дополнительные комментарии в этот код добавлять не стоит
```
const active = true;  // устанавливаем активным элементом
```










